# Как внести свой вклад

👍🎉 Прежде всего, спасибо, что нашли время, чтобы прочитать это и внести свой вклад! 🎉👍

Сторонние вклады помогают нам расти и улучшать QMK. Мы хотим, чтобы процесс запросов и предложений по запросу был полезным и простым как для тех, кто вносит вклад, так и для сопровождающих. С этой целью мы разработали некоторые рекомендации для участников, которые помогут принять ваш запрос без существенных изменений.

* [Обзор проекта](#обзор-проекта)
* [Соглашения о кодировании](#соглашения-о-кодировании)
* [Общие рекомендации](#общие-рекомендации)
* [Что Кодекс Поведения означает для меня?](#что-кодекс-поведения-означает-для-меня)

## Я не хочу читать все это! У меня просто есть вопрос!

Если вы хотите задать вопросы о QMK, вы можете сделать это на [OLKB сабреддите](https://reddit.com/r/olkb) или в [Discord](https://discord.gg/Uq7gcHh).

Пожалуйста, имейте это в виду:

* Ответ на ваш вопрос может занять несколько часов. Пожалуйста, будьте терпеливы!
* Каждый, кто связан с QMK, жертвует своим временем и энергией. Нам не платят за работу или ответы на вопросы о QMK.
* Постарайтесь задать свой вопрос, чтобы ответить было как можно проще. Если вы не уверены, как это сделать, есть несколько хороших руководств:
  * https://opensource.com/life/16/10/how-ask-technical-questions
  * http://www.catb.org/esr/faqs/smart-questions.html

# Обзор проекта

QMK в основном написан на C, а некоторые специфические особенности и части написаны на C++. Он нацелен на встроенные процессоры, используемые в клавиатурах, особенно на AVR ([LUFA](http://www.fourwalledcubicle.com/LUFA.php)) и ARM ([ChibiOS](http://www.chibios.com)). Если вы уже хорошо разбираетесь в программировании Arduino, вы найдете много знакомых концепций и ограничений. Предыдущий опыт работы с Arduino не требуется для успешного участия в QMK.

<!-- FIXME: Мы должны включить список ресурсов для изучения C здесь. -->

# Куда я могу обратиться за помощью?

Если вам нужна помощь, вы можете [открыть вопрос](https://github.com/qmk/qmk_firmware/issues) или [задать его в Discord](https://discord.gg/Uq7gcHh).

# Как я могу сделать вклад?

Никогда не делал вклады в опенсорс раньше? Хотите знать, как это работает в QMK? Вот краткое изложение!

0. Зарегистрируйте аккаунт [GitHub](https://github.com).
1. [Найдите проблему](https://github.com/qmk/qmk_firmware/issues) в решении которой вы заинтересованы, или [дополнение](https://github.com/qmk/qmk_firmware/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Afeature) которое Вы хотели бы добавить.
2. Создайте форк репозитория, связанного с проблемой, в свою учетную запись GitHub. Это означает, что у вас будет копия репозитория тут - `ваш-GitHub-аккаунт/qmk_firmware`.
3. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер, используя `git clone https://github.com/GitHub-пользователь/имя-репозитория.git`.
4. Если вы работаете над новой функцией, подумайте об открытии вопроса, чтобы поговорить с нами о работе, которую вы собираетесь выполнить.
5. Создайте новую ветку для вашего исправления, используя `git checkout -b branch-name-here`.
6. Внесите соответствующие изменения для проблемы, которую вы пытаетесь решить, или функции, которую вы хотите добавить.
7. Используйте `git add insert-paths-of-changed-files-here` для добавления содержимое файла измененных файлов в «снимок», используемый git для управления состоянием проекта, также известный как индекс.
8. Используйте `git commit -m "Вставьте короткое сообщение об изменениях, сделанных здесь"` для хранения содержимого индекса с описательным сообщением.
9. Внесите изменения в свой репозиторий на GitHub, используя `git push origin branch-name-here`.
10. Отправьте пул реквест в [QMK Firmware](https://github.com/qmk/qmk_firmware/pull/new/master).
11. Назовите запрос на включение в список с кратким описанием внесенных изменений и номером проблемы или ошибки, связанной с вашим изменением. Например, вы можете озаглавить проблему, например, так: «Добавлено больше логирования #4352».
12. В описании запроса на получение доступа объясните внесенные вами изменения, любые проблемы, которые, по вашему мнению, существуют, с запросом на получение, а также любые вопросы, которые у вас возникли к сотрудникам. Ничего страшного, если ваш пул реквест не является совершенным (пул реквест не выполняется), рецензент сможет помочь вам исправить любые проблемы и улучшить их!
13. Дождитесь, пока сопровождающий запрос рассмотрит пул реквест.
14.Внесите изменения в пул реквест, если сопровождающий рекомендует их.
15. Отпразднуйте свой успех после того, как пул реквест объединили с основной веткой проекта!

# Соглашения о кодировании

Большая часть нашего стиля довольно легко подобрать. Если вы знакомы с C или Python, у вас не должно быть особых проблем с нашими  стилями.

* [Соглашения о кодировании - C](coding_conventions_c.md)
* [Соглашения о кодировании - Python](coding_conventions_python.md)

# Общие рекомендации

У нас есть несколько разных типов изменений в QMK, каждый из которых требует разного уровня строгости. Мы хотели бы, чтобы вы помнили следующие рекомендации независимо от того, какие изменения вы делаете.

* Разделяйте PR на логические блоки. Например, не отправляйте один PR, охватывающий две отдельные функции, вместо этого отправьте отдельный PR для каждой функции.
* Проверьте наличие ненужных пробелов с помощью `git diff --check` перед коммитом.
* Убедитесь, что ваш код изменения на самом деле компилируется.
  * Таблицы ключей: Убедитесь, что `make keyboard: your_new_keymap` не возвращает ошибок.
  * Клавиатуры: убедитесь, что `make keyboard: all` не возвращает никаких ошибок.
  * Ядро: убедитесь, что `make all` не возвращает ошибок.
* Убедитесь, что сообщения коммитов понятны сами по себе. Вы должны поместить краткое описание (не более 70 символов) в первую строку, вторая строка должна быть пустой, а в 3-й и последующих строках вы должны подробно описать свой коммит, если требуется. Пример:

```
Отрегулируйте fronzlebop для Kerpleplork

Kerpleplork периодически падает с кодом ошибки 23. Основной причиной была настройка fronzlebop, которая заставляет Kerpleplork активировать каждые N итераций.

Ограниченные эксперименты на устройствах, которые у меня есть, показывают, что 7 достаточно высоко, чтобы не запутать Kerpleplork, но я хотел бы получить некоторую обратную связь от людей с устройствами ARM, чтобы быть уверенным.
```

!> **IMPORTANT:** Если вы хотите внести исправление или усовершенствование в код пользователя, например, нестандартные раскладки клавиш, пользовательское пространство и макеты, обязательно отметьте оригинального отправителя кода в своем PR. Многие пользователи, независимо от уровня навыков работы с Git и GitHub, могут быть смущены или разочарованы тем, что их код изменяется без их ведома.

## Документация

Документация является одним из самых простых способов начать вносить свой вклад в QMK. Найти места, где документация неверна или неполна, и исправить это легко! Нам также очень нужен кто-то, чтобы редактировать нашу документацию, поэтому, если у вас есть навыки редактирования, но вы не знаете, куда или как перейти, пожалуйста, [reach out for help](#where-can-i-go-for-help)!

Вы найдете всю нашу документацию в каталоге `qmk_firmware/docs`, или, если вы предпочитаете использовать веб-рабочий процесс, вы можете нажать «Предложить редактирование» вверху каждой страницы на http://docs.qmk.fm/.

Предоставляя примеры кода в своей документации, попробуйте соблюдать стиль написания кода, используемый в других местах в документации. Например, стандартизация перечислений как `my_layers` или` my_keycodes` для согласованности:

```c
enum my_layers {
  _FIRST_LAYER,
  _SECOND_LAYER
};

enum my_keycodes {
  FIRST_LAYER = SAFE_RANGE,
  SECOND_LAYER
};
```

## Раскладки клавиатуры

Большинство новых участников QMK начинают со своих личных таблиц ключей. Мы стараемся придерживаться стандартов таблиц ключей довольно непринужденно (в конце концов, таблицы ключей отражают индивидуальность их создателей), но мы просим вас следовать этим рекомендациям, чтобы другим было легче находить и изучать вашу карту ключей.

* Пишите `readme.md` используя [шаблон](documentation_templates.md)
* Все PR с раскладками клавиатуры схлопываются, поэтому, если вам небезразлично, как распределяются ваши коммиты, вы должны сделать это самостоятельно.
* Не смешивайте основные функции с PR раскладки клавиатуры. Сначала добавьте функцию, а затем следующий - PR для раскладки
* Не включайте `Makefile`s 'в папку с раскладками клавиатуры (они больше не используются)
* Обновляйте авторские права на заголовки файлов (ищите `% YOUR_NAME%`)

## Клавиатуры

Клавиатуры являются смыслом существования QMK. Некоторые клавиатуры поддерживаются сообществом, а другие - людьми, ответственными за изготовление конкретной клавиатуры. `Readme.md` должен сообщить вам, кто поддерживает конкретную клавиатуру. Если у вас есть вопросы, относящиеся к конкретной клавиатуре, вы можете [Открыть вопрос] (https://github.com/qmk/qmk_firmware/issues) и отметить сопровождающего в своем вопросе.

Мы также просим вас следовать этим правилам:

* Пишите `readme.md` используя [шаблон](documentation_templates.md)
* Держите количество коммитов разумным, иначе мы совместим их в 1
* Не смешивайте основные функции с новыми клавиатурами. Сначала добавьте функцию, а затем отправьте отдельный PR для клавиатуры.
* Называйте файл `.c` /` .h` после непосредственной родительской папки, например, `/ keyboards / <kb1> / <kb2> / <kb2>. [Ch]`
* Не включайте `Makefile`s в папку с клавиатурой (они больше не используются)
* Обновляйте авторские права на заголовки файлов (ищите `% YOUR_NAME%`)

## Quantum/TMK Core

Прежде чем вы приложите много усилий для создания новой функции, вы должны убедиться, что вы реализуете ее наилучшим образом.Вы можете получить общее представление о QMK, прочитав [Understanding QMK] (understanding_qmk.md), которое познакомит вас с ходом программы QMK. Отсюда вы должны поговорить с нами, чтобы получить представление о наилучшем способе реализации вашей идеи. Есть два основных способа сделать это:

* [Чат в Discord](https://discord.gg/Uq7gcHh)
* [Открыть вопрос](https://github.com/qmk/qmk_firmware/issues/new)

PR и функция исправления ошибок влияют на все клавиатуры. Мы также находимся в процессе реструктуризации QMK. По этой причине особенно важно обсудить существенные изменения до того, как будет осуществлена реализация. Если вы открываете PR, не поговорив с нами, пожалуйста, будьте готовы сделать существенную переделку если ваш выбор не совпадает с нашим запланированным направлением.

Вот некоторые вещи, которые следует учитывать при работе с вашей функцией или исправлением ошибки.

* **Отключено по умолчанию** - memory is a pretty limited on most chips QMK supports, and it's important that current keymaps aren't broken, so please allow your feature to be turned **on**, rather than being turned off. If you think it should be on by default, or reduces the size of the code, please talk with us about it.
* **Compile locally before submitting** - hopefully this one is obvious, but things need to compile! Our Travis system will catch any issues, but it's generally faster for you to compile a few keyboards locally instead of waiting for the results to come back.
* **Consider revisions and different chip-bases** - there are several keyboards that have revisions that allow for slightly different configurations, and even different chip-bases. Try to make a feature supported in ARM and AVR, or automatically disabled on platforms it doesn't work on.
* **Explain your feature** - Document it in `docs/`, either as a new file or as part of an existing file. If you don't document it other people won't be able to benefit from your hard work.

We also ask that you follow these guidelines:

* Keep the number of commits reasonable or we will squash your PR
* Do not lump keyboards or keymaps in with core changes. Submit your core changes first.
* Write [Unit Tests](unit_testing.md) for your feature
* Follow the style of the file you are editing. If the style is unclear or there are mixed styles you should conform to the [coding conventions](#coding-conventions) above.

## Refactoring

To maintain a clear vision of how things are laid out in QMK we try to plan out refactors in-depth and have a collaborator make the changes. If you have an idea for refactoring, or suggestions, [open an issue](https://github.com/qmk/qmk_firmware/issues), we'd love to talk about how QMK can be improved.

# What Does the Code of Conduct Mean for Me?

Our [Code of Conduct](https://github.com/qmk/qmk_firmware/blob/master/CODE_OF_CONDUCT.md) means that you are responsible for treating everyone on the project with respect and courtesy regardless of their identity. If you are the victim of any inappropriate behavior or comments as described in our Code of Conduct, we are here for you and will do the best to ensure that the abuser is reprimanded appropriately, per our code.
